### 2020-01-06 Dissertation/part3.tex
добавлено автовыравнивание таблиц

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
  \caption{Название таблицы}\label{tab:Ts0Sib}%
  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
  \hline
  \hline
  Месяц   & \centering \(T_{min}\), К & \centering \(T_{max}\), К &\centering  \((T_{max} - T_{min})\), К & \\
  \hline
  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     \(-\)0.803  &   \\
  \hline
  \hline
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
    \centering
    \parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
        \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
        \caption{}%
        \label{tab:test1}%
        \begin{SingleSpace}
            \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
                \hline
                Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
                Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
                Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\ \hline
                Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
                Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
            \end{tabular}%
        \end{SingleSpace}
    }
\end{table}

@@

\begin{table} [htbp]
	\centering
	\caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
	\label{tab:makecell}%
	\begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	  \hline
	  Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
	  \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
	  \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{|l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
	  \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
	  А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{|c|}{5}                                                  \\ \hline
	\end{tabular}%
\end{table}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
    \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
        \toprule
        {Выравнивание по разделителю} & {Обычное выравнивание} \\
        \midrule
        12.345                        & 12.345                 \\
        6,78                          & 6,78                   \\
        -88.8(9)                      & -88.8(9)               \\
        4.5e3                         & 4.5e3                  \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
    \centering
    \sisetup{
        table-figures-integer = 2,
        table-figures-decimal = 4
    }
    \begin{tabular}
        {SS[table-number-alignment = center]S[table-number-alignment = left]S[table-number-alignment = right]}
        \toprule
        {Колонка 1} & {Колонка 2} & {Колонка 3} & {Колонка 4} \\
        \midrule
        2.3456      & 2.3456      & 2.3456      & 2.3456      \\
        34.2345     & 34.2345     & 34.2345     & 34.2345     \\
        56.7835     & 56.7835     & 56.7835     & 56.7835     \\
        90.473      & 90.473      & 90.473      & 90.473      \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

>>>>

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Название таблицы}\label{tab:Ts0Sib}%
    \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
    \hline
    \hline
    Месяц   & \centering \(T_{min}\), К & \centering \(T_{max}\), К &\centering  \((T_{max} - T_{min})\), К & \\
    \hline
    Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
    Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
    Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     \(-\)0.803  &   \\
    \hline
    \hline
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
    \caption{}%
    \label{tab:test1}%
    \begin{SingleSpace}
      \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	  \hline
	  Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
	  Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\ \hline
	  Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
      \end{tabular}%
    \end{SingleSpace}
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
    \label{tab:makecell}%
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	    \hline
	    Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
	    \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
	    \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
	    \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
	    А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{c|}{5}                                                  \\ \hline
    \end{tabular}%
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
    \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
       \toprule
       {Выравнивание по разделителю} & {Обычное выравнивание} \\
       \midrule
       12.345                        & 12.345                 \\
       6,78                          & 6,78                   \\
       -88.8(9)                      & -88.8(9)               \\
       4.5e3                         & 4.5e3                  \\
       \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
    \sisetup{
        table-figures-integer = 2,
        table-figures-decimal = 4
    }
    \begin{tabular}
        {SS[table-number-alignment = center]S[table-number-alignment = left]S[table-number-alignment = right]}
        \toprule
        {Колонка 1} & {Колонка 2} & {Колонка 3} & {Колонка 4} \\
        \midrule
        2.3456      & 2.3456      & 2.3456      & 2.3456      \\
        34.2345     & 34.2345     & 34.2345     & 34.2345     \\
        56.7835     & 56.7835     & 56.7835     & 56.7835     \\
        90.473      & 90.473      & 90.473      & 90.473      \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}
